# be-DailyJob 
첫 회고인 만큼 부족한 부분이 많을 것이다.
다음부터 발전해 나가도록 하자.
###### 1. 오늘 완료한 것
- 오늘 실제로 끝낸 기능/수정/학습:
    - 나는 JAVA가 아직 익숙한 편까진 사실 아니다. 코딩테스트 준비를 JAVA로 하였지만, 
    기존에 프론트엔드 분야만 프로젝트를 진행해보았고, JAVA와 Spring역량은 아직 부족함.
    - 이를 통해 오늘 과제 step1,2,3를 수행하기 보다는 강의 내용 및 직무 과제를 위한 개념 학습 위주로 수행하였다.
    - 수강 내용이었던, JAVA 관련 기술면접에 나올만한 내용들 위주 학습
    - 직무과제 수행을 위한, 멀티스레드, JAVA의 스레드 코드, 소켓, handleRequest이해, Concurrent패키지 이해, HTTP요청
- (오늘의 목표 중에서) 아직 끝내지 못한 부분:
    - HTTP요청 부분과, concurrent 패키지 부분에 대해 아직 깊이있게 공부해보진 못했다.
    - GET과 POST부분만 코드를 학습하였고,
    - concurent도 개념과 예시들만 조금 학습하였음.
    - 내일 더 심화적으로 학습 후 직무과제를 수행할 예정

###### 2. 오늘 가장 의미있었던 기술적 판단
- 내가 내린 판단:
    - 과제를 먼저 수행하기 보단, 먼저 부족한 부분들을 공부하여 충분히 이해한 뒤에 수행하기 위해 공부를 선행함.
- 그렇게 판단한 이유:
    - 이해하지 못한 상태로, 코드를 보는 것은 의미없다고 판단하였기 때문.
- 고려했지만 선택하지 않은 대안:
    - 이번주 내로 과제를 끝내야하고, 목요일, 금요일도 공부할 내용이 많겠지만, 오늘 공부한 지식이 추후의 공부에도 도움이 크게다고 판단하였다.
- 이 판단이 코드 품질/테스트/유지보수에 미친 영향:
    - 아직 코드를 작성하지 못함.

###### 3. 가장 막혔던 문제와 해결 과정
과제 수행보단 공부 위주의 내용으로 작성 예정
- 문제 상황 또는 증상:
    - 스레드 부분은 대충 이해했지만, Thread 상속, Runnable 인터페이스 부분에서 어려움 겪음
- 처음 추측한 원인:
    - 람다식, Thread클래스, start, run등 처음 보는 내용들로 인해 깊이 있게 이해 못하는 부분이 많아짐
- 원인을 확인하기 위해 시도한 방법:
    - 모르는 부분이 있으면, 무조건 탐색하고 넘어감.
- 실제 원인:
- 해결 방법:
    - 결국 람다식과, Runnable인터페이스, 함수들의 상호작용들을 다 이해하고 넘어갈 수 있었다.
- 다음에 비슷한 문제가 생기면 먼저 확인할 것:

###### 4. 오늘 잘한 행동(개발과 관련된 것)
아직 개발을 시작하지 않아, 다음 회고부터 작성하도록 하겠다.
- 어떤 행동이었는지:
    - 아직 개발을 시작하지 못함.
- 그 접근이 도움이 된 이유:
- 다음에도 반복하고 싶은 점:

###### 5. 오늘 아쉬웠던 행동(개발과 관련된 것)
아직 개발을 시작하지 않아, 어려움을 겪었던 내용을 작성하겠다.
- 비효율적이었던 접근/놓치거나 부족했던 점:
    - 기존에 Window환경만 사용하다가, 맥북을 처음 다뤄보는 바람에 어려움을 많이 겪었다.
    - 그래서 맥북 초기 설정부터 시작하여, 여러가지 탐색을 통해 문제들을 처리함.
    - 한영 키도 우측 command키로 변경하여, 오타가 많이 나던 상황을 해결함.
    - git 설치부터 token인증으로 인해 어려움 겪음. 하지만 해결함.
    - 그 외에도 finder에서 파일 디렉토리 설정, 애플 로그인, 크롬, intellij 학생 ultimate모드, 클로드 설치 등 수행
- 그렇게 된 원인:
- 다음에는 다르게 해볼 구체적인 행동:
    - 일단 목요일, 금요일에는 과제에 집중하고, 주말에 맥북에 대해서 더 탐색하는 시간을 갖도록 하겠다.
    - 강사님 말씀에 의하면, 현업에서는 보통 다 맥북을 사용한다고 들었다. 이를 통해 2개월간 맥북을 사용하면서 익숙해지는 시간을 갖겠다.
